			bnaargauost.ch

    Das Bildungsnetzwerk Aargau Ost

    Der Verein Bildungsnetzwerk Aargau Ost leistet einen aktiven Beitrag zur Bildungs- und Arbeitsmarktfähigkeit der Menschen in der Region, indem es den Austausch zwischen Bildungsanbietern und Wirtschaft institutionalisiert, Bildungsangebote koordiniert und an den Bedürfnissen der regionalen Wirtschaft ausrichtet, die Zusammenarbeit der Mitglieder fördert, die Information über berufliche Entwicklungsmöglichkeiten durch attraktive Veranstaltungen verstärkt und gemeinsame, übergreifende Projekte unterstützt oder durchführt.

    Das Bildungsnetzwerk vernetzt Bildung und Wirtschaft. Damit stärkt es längerfristig den Bildungs- und Wirtschaftsstandort Aargau Ost und sichert die Verfügbarkeit gut ausgebildeter Fachkräfte für die regionale Wirtschaft.

    2009 wurde der Verein Bildungsnetzwerk Baden gegründet mit den Schwerpunkten Förderung gemeinsamer Anliegen, Meinungsbildung und Informationsaustausch sowie Kommunikation und Öffentlichkeitsarbeit. 2016 erteilte der Stadtrat Baden einen Konzeptauftrag für den Aufbau einer Geschäftsstelle. Per 1. Januar 2018 nahm diese ihre Tätigkeit auf. Im städtischen Leistungsauftrag 2020–2024 war die Prüfung einer Erweiterung des Bildungsnetzwerks in die Region Brugg ein Ziel. 2021 unterzeichnete auch der Stadtrat Brugg einen Leistungsauftrag. Beide Leistungsaufträge konnten für die Jahre 2025–2028 verlängert werden.

    Angestrebte Wirkungen nach innen:
    Informations- und Wissenstransfer durch regelmässigen Austausch von Expertise und Know-how
    Meinungsbildung durch eine offene und vertrauliche Diskussionskultur
    Kooperation durch Angebots- und Projektkoordination und gegenseitige Unterstützung
    Entwicklung und Innovation durch regelmässige Vernetzungsveranstaltungen zu aktuellen Themen und aktive Mitarbeit in Projekten

    Angestrebte Wirkungen nach aussen:
    Stärkung der Bildung und Verbesserung der Arbeitsmarktfähigkeit durch Information über berufliche Entwicklungsmöglichkeiten, über Entwicklungen auf dem Arbeitsmarkt und durch enge Koordination der Angebote
    Impulse zur Ausrichtung der Bildungsangebote und der Massnahmen der Wirtschaft auf die Erfordernisse des durch einen Arbeitskräftemangel geprägten Arbeitsmarkts
    Positionierung und Markenbildung «BN AG Ost» mit kantonaler und wo sinnvoll nationaler Ausstrahlung durch sichtbar verbesserte Zusammenarbeit, durch Stellungnahmen zu bildungs- und arbeitsmarktpolitischen Themen, durch Veranstaltungen für Fachpersonen und Öffentlichkeit und durch einen gemeinsamen Auftritt
    Forum für Bildungsinnovation durch öffentliche Diskussionsplattform zu aktuellen Themen und die Initiierung bzw. Unterstützung von Projekten
    Standortförderung durch enge Vernetzung und regelmässigen Austausch mit dem Ressort Bildung und Sport des Stadtrats und der Kontaktstelle Wirtschaft

    Aktuell:
    Folgen Sie dem Bildungsnetzwerk auf LinkedIn, um über unsere Aktivitäten auf dem Laufenden zu bleiben.

    Unsere Veranstaltungen:
    27.+28.3.2026
    Berufsfachschule BBB Baden
    Wiesenstrasse 32
    5400 Baden
    Gebäude Martinsberg
    Hackathon Baden hackt
    Referierende: div. Challenge-Auftraggeber

    30.03.2026
    16.00–19.00
    ABB Schweiz
    Austrasse
    5417 Untersiggenthal
    Mitgliederversammlung 2026 mit vorgängiger Fabrikführung und anschliessendem Apéro im Restaurant Aubrücke
    Einladung verschickt

    Kontakt:
    Bildungsnetzwerk Aargau Ost
    c/o roethlins.com GmbH
    Im Langacker 16
    5405 Baden-Dättwil
    [info@bnaargauost.ch](mailto:info@bnaargauost.ch)
    +41 76 375 25 12 (Katia Röthlin)
    +41 78 649 04 91 (Thomas Röthlin)

    Downloads:
    Commitment
    Statuten
    Beitrittserklärung
    Bildungsanbieter Region Aargau Ost

    Bildungsnetzwerk Vorstand

    Vorstand:
    Tobias Küng, Rektor Weiterbildung zB. Zentrum Bildung Wirtschaftsschule KV Aargau Ost, Präsident
    Dario Abbatiello, Präsident Gewerbeverein Schenkenbergertal und KMU Region Brugg, Vizepräsident
    Jürg Baur, Stadtrat Brugg, Vorsteher Ressort Bildung
    Prof. Stephan Burkart, Dozent und Leiter Praxistransfer FHNW
    Daniel Franz, Rektor Kantonsschule Baden
    Rolf Häner, Rektor Berufsfachschule BBB Baden
    Nicole Kamm Steiner, Country HR Manager ABB Switzerland
    Ruth Müri, Stadträtin Baden, Vorsteherin Ressort Bildung
    Alex Simmen, Rektor BWZ Brugg
    Damian Städeli, Standortleiter libs Baden
    Joël Zbinden, Teamleiter Berufsbildung und Bildungskoordinator Kantonsspital Baden

    Geschäftsstelle:
    Bildungsnetzwerk Aargau Ost
    c/o roethlins.com GmbH
    Im Langacker 16
    5405 Baden-Dättwil
    [info@bnaargauost.ch](mailto:info@bnaargauost.ch)
    +41 76 375 25 12 (Katia Röthlin)
    +41 78 649 04 91 (Thomas Röthlin)

    Bildungsnetzwerk Mitglieder

    Mitglieder
    Mitglied werden
    Sie wollen sich im Bildungsnetzwerk Aargau Ost engagieren? Hier können Sie die Beitrittserklärung herunterladen.

    Aargauische Kantonalbank:
    Wir sind die führende Universalbank für Privat- und Firmenkunden im Kanton Aargau und haben auch institutionellen Anlegern viel zu bieten. Zu unseren Stärken zählen die persönliche, auf Sie zugeschnittene Beratung und die regionale Nähe zu Ihnen. Unser Betreuungskonzept ist klar und verständlich. Kompetenz ist bei der AKB nicht kompliziert – unsere Produkte und Services sind es ebenso wenig. Sie erhalten genau die Beratung, die Sie wünschen. Wir sind in 32 Geschäftsstellen im Kanton Aargau und im angrenzenden solothurnischen Gebiet Olten-Gösgen-Gäu für Sie da. Die AKB zählt rund 832 Mitarbeitende; davon sind 91 Lernende, Praktikant*innen und Trainees. Wir betreuen rund 230 000 Kundinnen und Kunden. Die renommierte Ratingagentur Standard & Poor’s zeichnet die AKB mit einem AA Rating aus. Damit gehören wir zu den bestbewerteten Banken weltweit. Die Aargauische Kantonalbank befindet sich zu 100 Prozent im Eigentum des Kantons Aargau und verfügt über die volle Staatsgarantie. Bei uns ist Ihr Geld in Sicherheit.

    ABB:
    ABB ist ein global führendes Technologieunternehmen, das eng mit seinen Kunden in den Bereichen Energieversorgung, Industrie sowie Transport und Infrastruktur zusammenarbeitet, um die Zukunft der industriellen Digitalisierung voranzutreiben. ABB ist in mehr als 100 Ländern tätig und beschäftigt etwa 135.000 Mitarbeitende, davon rund 6ʼ000 in der Schweiz.

    ABB Technikerschule:
    Die ABB Technikerschule ist eine dynamische Bildungsinstitution in der Höheren Berufsbildung mit Standort Baden und Sursee. Sie bietet technisch wie auch kaufmännisch ausgebildeten, ambitionierten Berufsfachleuten eidgenössisch anerkannte Bildungsgänge, Nachdiplomstudien sowie Weiterbildungskurse an. Sie wurde 1971 gegründet und ist seit 1983 eidgenössisch anerkannt. Für das hohe Niveau der Bildungsinstitution und die Qualität der Ausbildung bürgen die eidgenössische Anerkennung sowie die Zertifizierungen nach ISO 9001:2015, 29990:2010, IQ-Net und Modell f.

    Academia:
    Academia ist einer der grössten privaten Bildungsanbieter in der Schweiz. Als innovative Spezialistinnen und Spezialisten für Bildung erfassen wir bei Academia individuelle Lernbedürfnisse und entwickeln flexible Lösungen. Rund 1000 motivierte Lehrpersonen und Fachkräfte setzen sich an über 20 Standorten schweizweit dafür ein, dass Menschen ihre persönlichen Bildungsziele erreichen. In Baden bieten Academia Languages und Academia Integration Sprach- und Integrationskurse, massgeschneiderten Sprachunterricht auf allen Niveaus und in vielen Sprachen an. Academia Integration ist spezialisiert auf die sprachliche, berufliche und kulturelle Integration von Kindern, Jugendlichen und Erwachsenen. Das Angebot umfasst Deutsch als Fremdsprache, die Vermittlung von Grundkompetenzen und Themen für das tägliche Leben in der Schweiz sowie die Aufnahme in Regelstrukturen und in den Arbeitsmarkt.

    Laufbahncoach:
    Laufbahncoach bietet an den Standorten Baden und Sarnen lösungs- und ressourcenorientierte Laufbahnberatung mit gezielten diagnostischen Testabklärungen. Wir beraten, coachen und begleiten junge Menschen in der Phase der Berufs- oder Schulwahl und erwachsene Personen in einer Neuorientierungsphase oder bei Fragen zu Weiterbildungen. Wir unterstützen unsere Kunden und Kundinnen dabei ihre Potenziale und Stärken zu entfalten und klare Perspektiven zu entdecken.

    Anavant:
    Anavant, der Schweizerische Verband technischer Kaderleute wurde vor über 35 Jahren gegründet. Getreu unserem Verbandsnamen «Anavant», was im Rätoromanischen so viel wie «Vorwärtskommen» heisst, möchten wir gemeinsam mit unseren Mitgliedern und Partnerorganisationen in die Zukunft schreiten. Knapp 10 Jahre nach Gründung des Verbandes wurde die höhere Berufsprüfung zum Technischen Kaufmann/Technischer Kauffrau mit eidg. Fachausweis ins Leben gerufen. Mit jährlich über 1’200 Kandidierenden ist dies eine Erfolgsstory in der Schweizer Bildungslandschaft.

    Berufsbildner/innen:
    Berufsbildner/innen sind die ersten und wichtigsten Menschen, die ihre Firmen dabei unterstützen können, dem heute immer grösser werdenden Fachkräftemangel entgegenzutreten. Zusammen mit den Praxisbildner/innen bilden sie junge Menschen aus und weiter und legen damit die Basis für deren berufliche, private, soziale und finanzielle Laufbahn. Die Unternehmen profitieren von stetigem Nachwuchs und durchmischen die eigene Altersstruktur der Mitarbeitenden immer wieder aufs Neue mit junger Energie. Mit Herz und Freude unterstützen wir praxisorientiert Berufs- und Praxisbildner/innen; dies nicht nur im Kanton Aargau, sondern in ganzen Schweiz. In gemischten, berufsspezifischen und auch firmeninternen Kursen (hybrid und in Präsenz) statten wir Fachleute mit dem nötigen Führungs-Knowhow aus und erleichtern damit Berufsbildung auch in etwas turbulenteren Zeiten.

    arwo Stiftung:
    Die arwo Stiftung wurde 1974 mit dem Ziel gegründet, Menschen mit Beeinträchtigung zu betreuen und ihnen eine sinnvolle Arbeit zu ermöglichen. Heute sind rund 280 Erwachsene mit kognitiver mehrfacher Beeinträchtigung an geschützten Arbeits- und Beschäftigungsplätzen tätig. Zudem bietet die Stiftung rund 120 Wohnplätze in differenzierten Wohnformen für Menschen mit Beeinträchtigungen und begleitet sie in allen Lebenslagen. Betreut und angeleitet werden diese von rund 260 Angestellten. Damit ist die arwo Stiftung die zweitgrösste Arbeitgeberin in Wettingen und eine führende Sozialinstitution im Kanton Aargau. Sie erwirtschaftet einen jährlichen Umsatz von rund 21 Millionen Franken.

    ask! Beratungsdienste für Ausbildung und Beruf:
    Die ask! – Beratungsdienste für Ausbildung und Beruf sind ein Kompetenz- und Servicezentrum für alle Fragen rund um Bildung, Beruf, Arbeit und Gesundheit. An vier Standorten können Menschen von 14 bis 65 Jahren sowie Organisationen die Beratungsdienste unkompliziert in Anspruch nehmen. ask! bietet im Auftrag des Kantons Aargau die Berufs-, Studien- und Laufbahnberatung, den Jugendpsychologischen Dienst und die Lehrpersonenberatung an.

    Autexis:
    Die Autexis ist ein Dienstleistungsunternehmen mit einem hohen Produkte- und Anwendungswissen für komplexe Herausforderungen in der Digitalisierung. Die rund 40 Mitarbeitenden stehen als Garant für langfristige, qualitativ hochwertige und zuverlässige Projektlösungen und Serviceangebote. Die Autexis Control AG mit dem Fokus der Automatisierung, Prozess-Steuerungen und Leitsysteme. Die Autexis IT AG mit dem Fokus der IT-Software- und Service-Entwicklung rund um das Thema der digitalen Zukunft.

    AVS Baden:
    AVS Baden – die persönliche Sprachschule bietet seit bald 40 Jahren Sprachkurse in Baden an. Unsere renommierte kleine Sprachschule hat sich auf die Vermittlung von Deutsch als Zweitsprache spezialisiert. Mit unserer individuellen Beratung ist ein schneller Einstieg in eine passende Kursstufe garantiert. In einer familiären und entspannten Atmosphäre lernen Sie einfach und unkompliziert eine neue Sprache. Ebenfalls können Sie bei uns mehrmals im Jahr die Telc-Sprachprüfungen auf allen Stufen absolvieren. Unser motivierendes und erfahrenes Lehrerteam begleitet Sie mit viel Freude zu Ihrem Ziel.

    Axpo:
    Axpo ist die grösste Schweizer Stromproduzentin und internationale Vorreiterin im Energiehandel und in der Vermarktung von Solar- und Windkraft. Rund 7000 Mitarbeitende, davon über 400 Lernende in 20 verschiedenen Berufen verbinden Erfahrung und Know-how mit der Leidenschaft für Innovation und der gemeinsamen Suche nach immer besseren Lösungen. Axpo setzt auf innovative Technologien, um die sich stets wandelnden Bedürfnisse ihrer Kunden in über 30 Ländern in Europa, Nordamerika und Asien zu erfüllen.

    Berufsfachschule BBB:
    Die Berufsfachschule BBB (BerufsBildungBaden) ist im Jahr 1999 aus dem Zusammenschluss der Gewerblich-Industriellen Berufsschule Baden und der ABB-Berufsschule Baden entstanden. Es ist eine öffentlich-rechtliche Berufsfachschule, die von der Stadt Baden, den Wohnortsgemeinden der Berufslernenden, dem Kanton Aargau und dem Bund subventioniert wird. Heute unterrichten an der BFS BBB 112 Lehrpersonen 2125 Berufslernende. Von den Berufslernenden besuchen 491 die lehrbegleitende Berufsmaturitätsschule der BFS BBB. Die berufsbegleitende zweijährige BM 2 absolvieren 29 Studierende.

    berufsbildner.ch:
    Die Begleitung von jungen Menschen auf dem Weg ins Berufsleben ist eine wichtige und spannende Aufgabe, für die es gut ausgebildete Berufsbildner/innen braucht. Bei uns erwerben Sie dafür das nötige Praxiswissen. Ob im Berufsbildnerkurs oder im Lehrgang Berufsbildungsfachleute mit FA, ob in SVEB-Ausbildungen oder mit massgeschneiderten Angeboten für Firmen: Holen Sie sich jetzt bei berufsbildner.ch aktuelles Know-how und viele gute Ideen für Ihre praktische Ausbildungsarbeit.

    BWZ Brugg:
    Das BWZ Brugg ist ein fortschrittliches Bildungszentrum in der beruflichen Grundbildung für Naturberufe (Garten, Forst und Floristik) sowie für Elektrotechnikberufe (Elektroinstallationen und Netzbau). Zurzeit bilden wir in modernster Lernumgebung rund 1’000 Berufslernende aus. Diese jungen Menschen gilt es für ihre Berufe zu begeistern und ihnen Wissen und Erfahrung weiter zu geben. Unsere Räumlichkeiten an zentraler Lage in Brugg sind optimal mit dem öffentlichen Verkehr erschlossen.

    DECTRIS AG:
    Die DECTRIS AG ist ein erfolgreiches Hightech-Unternehmen, welches weltweit digitale Röntgendetektoren und Detektoren für Elektronen-Mikroskopie für wissenschaftliche und industrielle Anwendungen anbietet. Wir entwickeln und produzieren diese Geräte an unserem Hauptsitz in Baden-Dättwil, haben eine Niederlassung in den USA und beschäftigen über 100 Mitarbeitende.

    e-b-e-c:
    e-b-e-c (entwickeln–beraten–evaluieren–coachen) unterstützt gezielt Führungspersonen und Führungsteams aus Bildungsorganisationen in Themen und Fragen der strategischen und operativen Führung. Die Inhaberin verfügt über umfangreiche Erfahrung rund um das Thema «Schule führen», dies an Volksschule, Sekundarschulstufe II und Fachhochschule. Die Entwicklung von Angeboten erfolgt wissenschaftsbasiert, praxisnah und fokussiert auf die Bedürfnisse und Ansprüche der Adressaten.

    Primarschule Ennetbaden:
    Die Primarschule Ennetbaden mit rund 300 Schülerinnen und Schülern verfügt über ein grosszügiges und integratives Bildungsangebot, welches den zweijährigen Kindergarten bis zur sechsjährigen Primarschule umfasst. Die über 100 Oberstufenschülerinnen und –schüler aus Ennetbaden besuchen die dreijährige Oberstufe an der Schule in Baden. Die in der Gemeinde professionell und umfassend ausgebauten vorschulischen und ausserschulischen Betreuungsangebote ermöglichen die Vereinbarung von Beruf und Familie während der ganzen Arbeitswoche.

    FHNW:
    Die FHNW ist eine der führenden Fachhochschulen in der Schweiz und ist mit ihren neun Hochschulen in Lehre, Forschung, Weiterbildung und Dienstleistung tätig – innovativ und praxisorientiert. Ihr breites Angebot an Studiengängen, ihre Nähe zur Praxis, ihre anwendungsorientierte und innovationsstarke Forschung sowie ihre weltweite Vernetzung machen die FHNW zu einer attraktiven und vielfältigen Bildungsstätte, zu einer nachgefragten Praxispartnerin und zu einer attraktiven Arbeitgeberin in der Nordwestschweiz.

    FFHS:
    Die Fernfachhochschule Schweiz (FFHS) ist eine institutionell akkreditierte Fachhochschule mit Hauptsitz in Brig und Standorten in Zürich, Bern, Basel und St. Gallen. Mit ihrem Studienmodell «Blended Learning» hat die FFHS eine langjährige Expertise in der digitalen Bildung aufgebaut und ermöglicht ihren Studierenden ein weitgehend zeit- und ortsunabhängiges Studium. Das Studienangebot umfasst zehn Bachelor- und vier Masterstudiengänge sowie rund 50 Weiterbildungen in den Bereichen Wirtschaft und Technik, Informatik, Gesundheit sowie E-Didaktik. Die FFHS betreibt in ihren drei Forschungsinstituten anwendungsorientierte Forschung in den Bereichen Web Science, Management und Innovation sowie E-Learning und führt einen UNESCO-Lehrstuhl für personalisiertes und adaptives Fernstudium.

    Forum 44:
    Das Forum 44 bietet eine private Oberstufe, 10. Schuljahre, Nachhilfe, diverse Stützkurse und Vorbereitungskurse für Aufnahmeprüfungen an. Seit 1988 helfen wir, Lücken im Schulstoff aufzuarbeiten sowie Selbstvertrauen und den Anschluss an den Unterricht wieder zu finden. Wir arbeiten mit modernsten Methoden und mit bewährtem forumeigenem Unterrichtsmaterial, das effizientes Lernen mit Freude verbindet. Unsere Schülerinnen und Schüler schätzen den Unterricht in kleinen Gruppen, der gleichzeitig eine solide Struktur, aber auch individuelle Förderung ermöglicht.

    Geissmann Rechtsanwälte AG:
    Die Geissmann Rechtsanwälte AG ist eine Anwalts- und Notariatskanzlei mit Sitz in Baden und Niederlassung in Zürich. Unsere Fachspezialisten beraten, unterstützen und vertreten Privatpersonen sowie Unternehmen in all ihren rechtlichen Belangen, insbesondere in unseren Kernkompetenzen Wirtschaftsrecht, Bau- und Immobilienrecht, Arbeitsrecht sowie Familien- und Erbrecht.

    Gewerbeverein Schenkenbergertal und Umgebung:
    Der Gewerbeverein Schenkenbergertal und Umgebung wurde im Jahr 1983 gegründet. Dem Gewerbeverein Schenkenbergertal gehören ca. 100 Betriebe aus Industrie, Gewerbe, Dienstleistung und Handel an. Es handelt sich hier um kleinere, mittlere und auch grössere Betriebe. Die Mitgliederfirmen weisen eine breite Branchenstruktur auf. Der Zweck des Vereins ist der Zusammenschluss der regionalen Betriebe zur gemeinsamen Wahrung und Förderung seiner Interessen gegenüber öffentlichen Organisationen und Privaten. Ein Erwerbszweck wird nicht verfolgt. Der Gewerbeverein ist konfessionell und politisch neutral. Einen grossen Bekanntheitsgrad hat der Verein sicherlich durch die über die Kantonsgrenze hinaus bekannte Gewerbeausstellung «SCHEGA» erreicht, welche in einem Rhythmus von 4 Jahren durchgeführt wird.

    gloor&lang:
    gloor&lang ist der Partner für High Level Recruiting in anspruchsvollen technischen Branchen wie Pharma, Medizintechnik, Biotechnologie und alle Zuliefersegmente. Wir sind Bindeglied zwischen Unternehmen und dem Markt für gesuchte Spezialisten und Führungskräfte. Wir kennen die Herausforderungen und Ansprüche dieser Industrien aus eigener Berufserfahrung. gloor&lang steht auf einer Ebene mit Bewerbern und Linienleitern und bekommt das Vertrauen der Entscheidungsträger. Präzise, schnell und zuverlässig: Unsere Kunden bestimmen den Weg mit uns.

    Hächler-Gruppe:
    Die Hächler-Gruppe besteht aus mehreren KMU-Betrieben, die mit insgesamt 430 Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern Dienstleistungen in den Bereichen Bauen, Umwelt, Immobilien und weiteren Spezialgebieten ausführt. Das Unternehmen investiert in die modernsten Technologien und in die Digitalisierung. Zudem werden zukunftsweisende Arbeitsmodelle gefördert. Die mittelständige Struktur der Tochterunternehmen bietet ein familiäres Umfeld. Durch den Zusammenschluss zur Hächler-Gruppe werden die persönlichen Entwicklungsmöglichkeiten eines grossen Unternehmens angeboten. Im Aargau ist das Unternehmen mit 260 Personen und 21 verschiedenen Dienstleistungen und Spezialitäten vertreten.

    Hüsser Gmür + Partner AG:
    Hüsser Gmür + Partner AG ist Ihr aktiver Partner für Treuhanddienstleistungen, Steuerberatung und Wirtschaftsprüfung. Darüber hinaus sind wir erfahrene und engagierte Wegbegleiter in der Unternehmensberatung, der Nachfolgeberatung, im Bereich M&A sowie in der Beratung öffentlicher Verwaltungen. KMU, Organisationen der öffentlichen Verwaltung und NPOs bieten wir eine umfassende, qualitativ hochstehende und persönliche Beratung. Sie profitieren von unserem branchenübergreifenden Wissen, unserem grossen Netzwerk und unserer ganzheitlichen, auf Nachhaltigkeit ausgerichteten Denk- und Handlungsweise.

    HR Aargau:
    Die Abteilung HR Aargau entwickelt strategische Grundlagen für eine wertschätzende, zukunftsgerichtete und verlässliche Personal- und Lohnpolitik für den Arbeitgeber Kanton Aargau. Im Fokus stehen dabei die Gestaltung und Weiterentwicklung einer modernen Arbeitswelt inkl. Employer Branding, die Personal- und Führungsentwicklung, das Betriebliche Gesundheitsmanagement und die Berufsbildung. HR Aargau entwickelt und betreut die HR-IT-Systeme und Prozesse zur Unterstützung der HR-Arbeit in den Departementen, der Staatskanzlei und den Gerichten Kanton Aargau. Weiter stellt die Abteilung die monatlichen Lohnzahlungen für die 5’000 Mitarbeitenden der Verwaltung und die rund 11’000 Lehrpersonen sicher.

    Kantonale Schule für Berufsbildung:
    Die Kantonale Schule für Berufsbildung ist das Brückenangebot des Kantons Aargau und bereitet Jugendliche auf die berufliche Grundbildung vor. Sie fördert die Lernenden individuell in Sach-, Sozial-, Selbst- und Methodenkompetenz im Hinblick auf die angestrebte berufliche Laufbahn und die soziokulturelle Integration und unterstützt die Jugendlichen bei der Suche nach einem angemessenen Praktikums- und Ausbildungsplatz. Der Unterricht und die Lernangebote sind kompetenzorientiert und knüpfen am Kompetenzstand der Lernenden an.

    Kantonsschule Baden:
    Die Kantonsschule Baden bietet drei Bildungslehrgänge für 1200 Studierende an: das Gymnasium, die Wirtschaftsmittelschule und die Informatikmittelschule. Das wissenschaftliche Denken und Arbeiten wird genauso vermittelt wie das eigenständige Urteilen. Der Schule wurde 2013 das Gütezeichen MINT-freundliche Schule verliehen. Seit 2014 gilt BYOD – bring your own device. Mindestens eine Abteilung pro Jahrgang wird immersiv unterrichtet. Je nach Bildungslehrgang ist auch ein Sozialdienst, ein Praktikum oder ein Sprachaufenthalt Teil der Ausbildung.

    Kantonsspital Baden:
    Das Kantonsspital Baden (KSB) bietet als Zentrumsspital eine umfassende medizinische Versorgung für rund 350’000 Einwohner. Es arbeitet eng zusammen mit Hausärzten, Spitälern und weiteren Gesundheitsorganisationen im Ostaargau und über die Kantonsgrenzen hinweg. Jährlich werden im KSB 20‘000 stationäre sowie rund 120‘000 ambulante Patienten behandelt. Mit 2500 Mitarbeitenden ist das KSB einer der grössten Arbeitgeber in der Region.

    Lernpodium:
    Das Lernpodium in Wettingen steht seit über 30 Jahren für Aus- und Weiterbildung in allen Altersklassen. Die Private Tagesschule bietet Schülerinnen und Schüler von der 4. Primar bis zur 3. Bez klare Strukturen und kleine Klassen. Die Jugendlichen schätzen die motivierten Lehrpersonen und die konzentrierte Lernatmosphäre. Nachhilfe- und Stützunterricht wird von der 1. Primar bis zur ETH schulbegleitend und während der Ferien angeboten. Prüfungsvorbereitungskurse und Homeschooling runden das Angebot ab. Mehr als zehn Sprachen können im Einzelunterricht oder in der Kleingruppe erlernt werden. Unsere Intensivkurse in Deutsch, Englisch und Französisch sind anerkannt als arbeitsmarktliche Massnahme. Als Prüfungszentrum bieten wir telc Tests an.

    Lernwerk:
    Das Lernwerk, 2024 von einem Verein in Betriebs-AG und eine Stiftung überführt, bietet als Spezialist für Arbeitsmarktintegration seit über 20 Jahren eine breite Palette von Programmen, Kursen, Projekten und Dienstleistungen an, welche die Integration von Stellensuchenden in den Arbeitsmarkt unterstützen. Die Lernwerk-Bildungsangebote haben ihr Kurszentrum in Brugg, können jedoch jederzeit auch online oder inhouse direkt bei Kunden durchgeführt werden. Die Lernwerk-Kursleitenden zeichnen sich aus durch vielfältige Qualifikationen in den Bereichen Vermittlung von Grundkompetenzen, Erwachsenenbildung und Coaching und verfügen über besonders viel Erfahrung in der Schulung von bildungsungewohnten Teilnehmenden. Bildung Lernwerk verfügt über die ISO- und EduQua-Zertifizierung.

    libs:
    libs ist das führende und grösste Ausbildungsunternehmen in der Schweizer Maschinen-, Elektro- und Metallindustrie. Baden, Heerbrugg, Rapperswil und Zürich sind die Standorte für Berufslehren in technischen und kaufmännischen Berufen. 97 Mitarbeitende von libs verfolgen ein Ziel: rund 1’100 junge Menschen in verschiedenen Berufen auszubilden – damit sie als Lebensunternehmerinnen und -unternehmer auf dem Arbeitsmarkt erfolgreich sind. libs versteht sich dabei als Dienstleister von A bis Z: Wir übernehmen Rekrutierung, Grundausbildung und die Organisation der Schwerpunktausbildung der Lernenden für die führenden, erfolgreichen Firmen in der Schweizer Industrie. Mit mehr als 80 Mitgliedsfirmen bietet libs den Lernenden eine hohe Stabilität, Einblicke in die Hightech-Welt von morgen und eine Vielfalt an Erfahrungen.

    Messerli Informatik AG:
    Messerli Informatik AG entwickelt Softwarelösungen für die Baubranche. Ausserdem bieten wir eine vollintegrierte Businesslösung für die betriebswirtschaftliche Führung von KMU-Unternehmen an. Die Messerli Informatik AG ist Marktführer im Bereich der Bauadministration. Aufgrund von Kundenwünschen entstehen zahlreiche neue Funktionen, die allen Kunden zugutekommen. Deshalb bieten wir, nebst unseren zahlreichen Branchenlösungen für das Bauwesen und die Unternehmensführung, verschiedene Dienstleistungen im Bereich Hard- und Software an. Von der Installation, Konfiguration und Wartung von PCs, Servern und Netzwerken bis hin zur Anwendung unserer Software im Hosting und im Datacenter ist alles möglich. Durch unsere Kundennähe wächst unser Unternehmen kontinuierlich weiter.

    Minerva:
    Vorteil Minerva – wir sind eine der führenden Schulen in der kaufmännischen Grundbildung, an der sich Jugendliche und Erwachsene höchst erfolgreich aus- und weiterbilden. Unsere breite Angebotspalette umfasst die Bereiche KV-Ausbildungen, Maturitätsschulen und Weiterbildungen. Ob Vollzeit, Teilzeit oder berufsbegleitend – Minerva bietet optimale Voraussetzungen für das Erreichen der angestrebten Ziele. Grundlagen für den Erfolg sind die hohe Qualität sowie das flexible und praxisnahe Schulkonzept, das sich laufend an den Bedürfnisse der heutigen Zeit anpasst.

    nanoo.tv:
    Die Plattform nanoo.tv ist die führende kollaborative Online-Mediathek für Bildungsinstitutionen von Primar- bis Tertiärstufe. Die Filmplattform ermöglicht, audiovisuelles Material – sei es in Form von TV-Sendungen, DVDs oder Videos aus dem Web – aufzuzeichnen, zu bearbeiten und mit Lernenden und Lehrenden zu teilen. Ebenso kann auf das gesamte, von allen teilnehmenden Bildungsinstitutionen kuratierte Material zugegriffen werden. Der Bestand umfasst heute über 520’000 Inhalte: Erklärvideos, Tutorials, TV- und Radio-Sendungen, Dokumentar- und Spielfilme. Rund 34’000 Nutzende aus allen Sprachregionen der Schweiz und dem Fürstentum Liechtenstein tragen dazu bei, dieses Filmarchiv täglich weiter auszubauen. Zahlen Stand 2023. Die in Baden ansässige Werft22 betreibt die Plattform seit 2006 und ist Initiatorin und Produzentin der jährlich in Baden stattfindenden Bildungstagung PLAY TO LEARN.

    Next Stop Future:
    Next Stop Future veranstaltet für Kinder und Jugendliche in Region Baden Kurse, Workshops, Projektwochen und unterstützt und bereichert das MINT Angebot der Volksschule insbesondere in Robotik, Programmierung, Informatik, Medien, Mathematik und Naturwissenschaften. Unser Ziel ist es, Kinder und Jugendliche zu höherer und vielseitiger Bildung zu ermutigen und sie beim Entwickeln von Kompetenzen zu unterstützen, die in der globalen und technologisch geprägten Zukunft massgebend für beruflichen Erfolg sein werden.

    piQuest:
    piQuest ist eine Lernplattform, die jedes Thema übersichtlich als Tabelle präsentiert. Die Lernenden arbeiten sich geführt und/oder selbständig durch das Thema. Bei jedem Lernschritt und jeder Teilaufgabe schätzen sie sich selbst ein. Die Einschätzungen werden optisch übersichtlich dargestellt. Der oder die Lernende hat damit jederzeit den Überblick, wo und was er oder sie noch vertiefen sollte, um das persönliche Ziel zu erreichen. Die Lehrperson erhält aufgrund derselben Daten Hinweise, wo weiterer Support sinnvoll ist, wo unnötig. Sie hat anhand verschiedenster Graphiken jederzeit den Überblick über den individuellen und kollektiven Stand der Klasse, und dies in Echtzeit. Die Umgebung ist bereit und offen für alle AutorInnen. Heute sehen wir die piQuest-Plattform primär geeignet für konkrete Wissensvermittlung, etwa Mathe, Physik, Biologie, Chemie, aber auch Grammatik, Geschichte, Unternehmensschulungen und Life Hacks. Das Ziel ist es eine Crowd Based Education Platform zu werden, die allen Wissbegierigen die passendsten Werkzeuge zum Erreichen ihrer Ziele bietet.

    procure.ch:
    Starten Sie mit uns durch. Für unsere 1700 Firmen- und Einzelmitglieder sind wir die erste Wahl bei Fragen rund um Einkauf und Beschaffung. Mitglieder profitieren bei uns von nützlichen Services und pflegen ihr berufliches Netzwerk. Seit 60 Jahren befähigen wir Berufsleute aller Funktionsstufen mit Weiterbildungen und Fachinformationen.

    Paul Scherrer Institut PSI:
    Das Paul Scherrer Institut PSI ist das grösste Forschungsinstitut für Natur- und Ingenieurwissenschaften in der Schweiz und der zentrale Standort der Schweizer Grossforschungsanlagen. Das PSI betreibt Spitzenforschung in den Bereichen Zukunftstechnologien, Energie und Klima, Health Innovation sowie Grundlagen der Natur. Durch Grundlagen- und angewandte Forschung arbeitet das PSI an nachhaltigen Lösungen für zentrale Fragen aus Gesellschaft, Wissenschaft und Wirtschaft. Die Ausbildung der Fachkräfte von morgen ist dem PSI ein besonderes Anliegen: Rund ein Viertel der Mitarbeitenden des PSI sind Postdoktorierende, Doktorierende oder Lernende.

    Raiffeisenbank Lägern-Baregg:
    Sicherheit, Verlässlichkeit und Kompetenz – seit über 120 Jahren steht unsere Raiffeisenbank für diese Werte ein. Als Ihre Bank in Baden, Birmenstorf, Ehrendingen und Wettingen stehen Ihnen unsere Beraterinnen und Berater für individuelle Lösungen in sämtlichen Lebenssituationen zur Verfügung. Ob Finanzieren, Anlegen, Vorsorgen, Pensionieren oder Zahlungsverkehr und Kreditkarten – wir gehen auf Ihre Bedürfnisse ein und beraten Sie umfassend. Von rund 24’000 Kunden profitieren über 14’000 Mitglieder von den Vorzugskonditionen der Raiffeisenbank Lägern-Baregg. Im Verbund mit der Raiffeisen Gruppe sind wir mit einem Rating von AA– (Standard & Poor’s, A+(Fitch Ratings)) nicht nur eine sehr sichere Bank, sondern auch ein starker Partner für unsere Privat- und Firmenkunden. Wir sind lokal stark verankert und tragen mit unserem Engagement wesentlich zur Förderung und Entwicklung unserer Region bei. Mit unseren hohen ethischen Grundsätzen und unserem vorbildlichen Handeln schaffen wir ein Vertrauensverhältnis zu unseren Mitarbeitenden, unseren Kunden, den Genossenschaftern und der Gesellschaft.

    Volksschule Baden:
    Die Volksschule Baden mit rund 2’200 Schülerinnen und Schülern sowie rund 300 Lehrpersonen umfasst alle obligatorischen schulischen Angebote vom zweijährigen Kindergarten über die sechsjährige Primarschule bis zur dreijährigen Oberstufe. Diese gliedert sich in Real-, Sekundar- und Bezirksschule mit den zusätzlichen Angeboten des Regionalen Integrationskurses und der Integrations- und Berufsfindungsklasse. Ausserdem wird in Baden das kantonale Förderangebot, die Regionale Spezialklasse geführt.

    Stadt Brugg:
    Die Stadt Brugg verfügt über ein vielfältiges Bildungsangebot mit sämtlichen Stufen der obligatorischen Volksschule und eigener Musikschule. Sie ist Trägerin des Bildungszentrums Brugg (BWZ), welches als fortschrittliches Ausbildungszentrum die berufliche Grundbildung im Bereich Natur, Allgemeinbildung und Sport sowie Technik anbietet. In Brugg befinden sich zudem die kantonale Berufsfachschule Gesundheit und Soziales (BFGS) und die Organisation der Arbeitswelt Gesundheit und Soziales (OdA). Die Fachhochschule Nordwestschweiz im Campus Brugg-Windisch umfasst die Pädagogische Hochschule FHNW, die Hochschule für Technik FHNW, die Hochschule für Wirtschaft FHNW sowie den Hauptsitz FHNW. In der Stadt beziehungsweise in unmittelbarer Nähe befinden sich der Technopark, das Hightech Zentrum Aargau sowie das Paul Scherrer Institut (PSI).

    Swiss Imagineering:
    Swiss Imagineering ist eine Gruppe pensionierter Ingenieure, Techniker und Physiker aus dem Raum Baden. Einerseits unterstützen sie Primarschulen in der Region in ihrem Lehrauftrag, Technik im Rahmen des Lehrplans 21 zu vermitteln. In entsprechenden Workshops werden Fünft- und Sechstklässler/-innen angeleitet, funktionsfähige Modelle zusammenzubauen. Andererseits führen die Tutoren an der ABB Technikerschule schulexterne Kurse durch, in denen das angewandte Wissen vertieft wird. Das Motto lautet «learning through fun», und die Idee stammt aus England.

    Tägi Wettingen:
    Freizeit. Sport. Events. Das Tägi in Wettingen ist eines der grössten Freizeit-, Sport- und Eventzentren der Schweiz und bietet seinen Besucher:innen ein abwechslungsreiches und ganzjähriges Angebot. Nebst den vielfältigen Sportangeboten bieten der Eventsaal und die grosse Sommer Outdoor Eventarena beste Voraussetzungen für einzigartige Veranstaltungen aller Art. Die grosszügigen Bäder bieten ganzjährig Schwimmer- & Nichtschwimmerbecken, Sprungtürme und Kinderplanschbecken. In den Wintermonaten können auf zwei Eisfeldern Runden gedreht werden. In mehreren Gastro Outlets wird allerlei Kulinarisches angeboten.

    Trafo Baden:
    Das Kultur- und Kongresszentrum Trafo Baden ist mit seinen 25 Hallen und Räumen, 81 Hotelzimmern 3*Superior, 30 Zimmern 4* Boutique, Parkhaus und Fitnesscenter DAS Schweizer Eventvillage für Kongresse, Seminare, Ausstellungen, Konzerte, Hochzeiten und vieles mehr. Unser weit über die Kantonsgrenzen hinaus bekanntes und geschätztes Kongresscatering bildet die perfekte Ergänzung zu Ihrem Eventprogramm und sorgt mit dafür, dass sich Ihre Gäste noch lange an Ihren Anlass erinnern werden.

    Verein Bausteln:
    Wir sind eine Vereinigung von jungen und junggebliebenen Bastlern:innen und Tüftler:innen – sogenannte Baustler. Der Verein mit Sitz in Windisch fördert den Erfahrungsaustausch unter Baustlern in der Schweiz. Überdies kann er sich für die technisch-wissenschaftliche Bildung einsetzen. Der Verein ist parteipolitisch und konfessionell neutral.

    Gemeinde Windisch:
    Die Gemeinde Windisch hat sich als ein weit über die Region hinaus bekanntes Bildungszentrum positioniert, welches nebst sämtlichen Stufen im Bereich der Volksschule eine Musikschule und eine Heilpädagogische Schule beheimatet. Im Campus Brugg-Windisch ist die Fachhochschule Nordwestschweiz (FHNW) zu Hause, welche die Pädagogische Hochschule, die Hochschule für Technik, die Hochschule für Wirtschaft sowie den Hauptsitz der FHNW umfasst. Mit dem Berufs- und Weiterbildungszentrum (BWZ) hat die Region Brugg-Windisch zudem einen wichtiger Partner im Bereich der beruflichen Grundbildung.

    Youth Intelligence Agency:
    Bei Youth Intelligence Agency treffen sich Jugendliche regelmässig und arbeiten an Projekten rund um die MINT-Themen. Ob Robotik, Game Design, 3D Druck, Programmieren oder die eigene Website. Den Jugendlichen steht alles zur Verfügung, um mit Gleichgesinnten den digitalen Wald zu erforschen. Als digitale Pfadfinder lernen die Kinder nicht nur den Umgang mit digitalen Medien und Technologie. Sie knüpfen neue Freundschaften und erlernen Kompetenzen, die ihnen im Leben nützlich sein werden. Sie arbeiten in Teams, übernehmen Verantwortung und entscheiden selber an was sie arbeiten möchten.

    zB. Zentrum Bildung Aargau Ost:
    Das zB. Zentrum Bildung – Wirtschaftsschule KV Aargau Ost ist eines der führenden Bildungsunternehmen im Grossraum Baden/Brugg/Bad Zurzach. Das zB. Zentrum Bildung bietet berufliche Grundbildung und auf allen Stufen praxisorientierte Weiterbildungen an – von Nachdiplomstudien HF, Sachbearbeiter-Stufe bis zu Lehrgängen, die zu eidg. Fachausweisen führen. Seit über 30 Jahren nimmt das zB. Zentrum Bildung im Bereich der eidgenössisch anerkannten Höheren Fachschulen für Wirtschaft, Marketing und Fotografie eine Pionierrolle ein.

    zeka:
    zeka sorgt im Kanton Aargau mit Tagesschulen, einem Wocheninternat, ambulanten Therapie- und Beratungsstellen sowie Wohn- und Arbeitsplätzen für die Förderung und Betreuung von Menschen mit körperlichen und gesundheitlichen Beeinträchtigungen. Die Stiftung ist an insgesamt elf Standorten tätig – im Aargau Ost sind dies Baden-Dättwil, Baden-Rütihof, Muri und Wettingen. Mitarbeitenden bietet zeka sinnstiftende Tätigkeitsfelder, eine wertschätzende Unternehmenskultur sowie arbeitnehmerfreundliche Arbeitsbedingungen.

    Bildungsnetzwerk Partner

    Mitglieder:
    Öffentliche und private Bildungsinstitutionen, Unternehmen mit Sitz oder Niederlassung in der Region, regionale Verbände, Städte Baden und Brugg

    Potenzielle Mitglieder:
    Weitere Gemeinden, regionale Fachstellen mit Bezug zu Bildung und Arbeitsmarkt, kantonale bzw. nationale Verbände

    Kollaborationspartner:
    Kanton (BKS Volksschule, BKS Berufsbildung und Mittelschulen, BKS Hochschulen, DVI Amt für Wirtschaft und Arbeit, DVI Amt für Migration und Integration, DGS Kantonaler Sozialdienst), Bund (SBFI, SECO, SEM), OdAs, Wirtschaftsdachverbände, Unternehmen, Organisationen ausserhalb des Einzugsgebiets

    Bildungsanbieter Region Aargau Ost

    Informationsplattformen zu Bildung, Beruf und Arbeit:
    ag.ch/leistungstests – Checks in der Volksschule
    ag.ch/lena – Lehrstellennachweis
    anforderungsprofile.ch – schulische Anforderungsprofile für die berufliche Grundbildung
    arbeitsmarktinfo.ch – Arbeitsmarktinformationen
    beratungsdienste.ch – Information und Beratung
    berufsberatung.ch – Berufe, Aus- und Weiterbildungen
    Fachstelle Integration – Information, Beratung, Kontakte
    gateway.one – Information, Selbsterkundung, Eignungstests, Lehrstellensuche
    HEKS MosaiQ – Arbeitsmarktintegration qualifizierter Migrantinnen
    karussell-baden.ch – Familienzentrum Region Baden
    yousty.ch – Lehrstellentreffpunkt

    Öffentliche Volksschulen: Primar- und Oberstufe, Sonderschulen, Zwischenjahre
    Erste Berufs- oder Schulwahl

    Gemeinden – Primarschulen, Real-, Sekundar- und Bezirksschulen, Sonderschulen
    Kantonale Schule für Berufsbildung – Vorbereitung auf berufliche Grundbildung

    Private Schulen: Volksschule, Primar- und Oberstufe, Zwischenjahre, Nachhilfe, Freizeitangebote
    Erste Berufs- oder Schulwahl

    AOZ Kanton Aargau – Integrations- und Deutschkurse
    AtoZ English – Lesen und Schreiben für englisch sprechende Kinder
    Atrium – Privatschule Primarschule, Oberstufe, Oberstufenabschluss für Erwachsene
    forum 44 Baden – Privatschule 9. und 10. Schuljahr, Nachhilfe, Prüfungsvorbereitung
    Impuls Nachhilfezentrum Baden – Nachhilfe, Ferienkurse, Prüfungsvorbereitung für alle Stufen: Primar, Sekundar I und II, Tertiär sowie Weiterbildung
    Kaufmanns Lerncenter – Aufgabenhilfe, Nachhilfe, Ferienkurse, Arbeitstechnik, Testvorbereitung für alle Stufen
    Lernpodium – Privatschule 6. Schuljahr, Oberstufe (Sekundarschule, Bezirksschule), Sprachkurse, Nachhilfe
    Minerva Baden – private Handelsschule, Vorbereitung auf berufliche Grundbildung KV
    Naturspielwald – Waldspielgruppe, Waldkindergarten, Waldschule 1.-2. Klasse, Waldhort
    Schule im Grünen – 1.-6. Klasse
    Schule Lernhaus – Oberstufe
    Tagesschule Montessori – Kinderhaus, Primarstufe
    Verein Next Stop Future – Club Robo Matik – Schulbereichernde Kurse, Workshops, Ferienlager, Projektwochen in Robotik, Informatik, Mathematik, Konstruieren, Programmieren, Spielen und Lernen
    Youth Intelligence Agency – Die Digitalen Pfadfinder – monatliche Workshops ab 2. Klasse

    Sekundarstufe II
    Berufliche Grundbildung, Mittelschulen

    Berufsfachschule BBB – Berufliche Grundbildung, schulischer Teil inkl. Berufsmaturität, Technik, Informatik, Gastronomie, Körperpflege
    Berufsfachschule Gesundheit und Soziales – Berufsfachschule für Berufe im Gesundheitswesen (AGS, FaBe, FaGe), BM1 und BM2, ABU für Erwachsene
    BWZ Brugg – Berufsfachschule Natur, Technik, ABU, Vorkurse
    Impuls Nachhilfezentrum Baden – Nachhilfe, Ferienkurse, Prüfungsvorbereitung für alle Stufen: Primar, Sekundar I und II, Tertiär sowie Weiterbildung
    Kantonsschule Baden – Gymnasium, Wirtschaftsmittelschule, Informatikmittelschule
    Kantonsschule Wettingen – Gymnasium, Fachmittelschule
    Kaufmanns Lerncenter – Unterstützung in Englisch, Deutsch, Mathe, beim Bewerben sowie in Lern- und Arbeitstechnik, Vorbereitung auf Aufnahmeprüfungen
    libs, industrielle Berufslehren Schweiz – Berufliche Grundbildung, betrieblicher Teil, Berufe in der Maschinenindustrie
    Minerva Baden – Berufliche Grundbildung, private Handelsschule inkl. Berufsmaturität
    OdA Gesundheit und Soziales (GS) Brugg – Berufliche Grundbildung für Gesundheits- und Sozialberufe
    Zentrum Bildung – Wirtschaftsschule KV Aargau Ost – Berufliche Grundbildung, schulischer Teil inkl. Berufsmaturität für Kaufleute und Detailhandel

    Tertiärstufe
    Höhere Fachschulen, Höhere Berufsbildung

    ABB Technikerschule Baden – Höhere Fachschule für Technik, Vorbereitungskurse für Berufs- und Höhere Fachprüfungen, diverse Fachrichtungen
    Eidgenössische Technische Hochschule Zürich ETHZ – Nuclear Engineering, Spezialist Joint Master
    Hochschule für Technik FHNW – Bachelor und Master of Science Studiengänge in Ingenieurwesen, Informatik und Optometrie
    Hochschule für Wirtschaft FHNW – Bachelor und Master of Science Studiengänge in Management und Wirtschaftsinformatik
    Impuls Nachhilfezentrum Baden – Nachhilfe, Ferienkurse, Prüfungsvorbereitung für alle Stufen: Primar, Sekundar I und II, Tertiär sowie Weiterbildung
    Kaufmanns Lerncenter – Privatunterricht in diversen Fächern, Vorbereitung auf Aufnahmeprüfungen, Coaching bei Umschulungen
    Klubschule Migros Baden – Vorbereitungskurse für Berufsprüfungen und andere Zertifikate, diverse Themen
    Minerva Baden – private Handelsschule, Weiterbildungen KV
    OdA Gesundheit und Soziales (GS) Brugg – Höhere Fachschule für Gesundheits- und Sozialberufe
    PDAG Psychiatrische Dienste Aargau – Diplomierte Pflegefachpersonen HF mit Vertiefung Psychiatrie
    PSI Bildungszentrum – Aus- und Weiterbildungen für Personal von Kernkraftwerken und Personen, welche bei der Arbeit Umgang mit ionisierender Strahlung haben
    Zentrum Bildung – Wirtschaftsschule KV Aargau Ost – Höhere Fachschule für Wirtschaft, Höhere Fachschule Marketing, NDS Betriebsökonomie, NDS Digital Marketing

    Weiterbildung

    Aargauer Landeskirche – Sterbebegleitung
    ABB Technikerschule Baden – Technik, diverse Fachrichtungen
    Academia Language School – Sprachen
    afsain – Fachschule für Anästhesie-, Intensiv- und Notfallpflege
    anapasoft academy – Trainings zu Management, Methoden und Technologie
    apprendo gmbh – Berufs- und Praxisbildner
    ask!-Beratungsdienste für Ausbildung und Beruf – Laufbahn, Stellensuche, Entscheiden
    Atelier, Galerie, Kunstschule Cäcilia Wameling Richon – Malerei, bildende Kunst, Kunsthandwerk
    AVS Baden AG – Sprachen
    Barschule Baden, Rossini Bar & Lounge – Barmixkunde
    Berufsbildner AG – Berufsbildner/innenkurse
    CCS Swiss Offshore Yachting Region Aarau – Aus- und Weiterbildungskursen für Hochseeyachtsportler
    CORE Praxis- und Ausbildungszentrum – Neurolinguistisches Programmieren
    domusscuola Sprachschule gmbh – Sprachen
    ebec-schule-fuehren – massgeschneiderte Weiterbildungen für Schulführung und strategische Führungsgremien der VS und Sekundarstufe II
    ECAP Aargau, Stelle Baden – Deutsch für Fremdsprachige
    English Centre Sprachzentrum – Sprachen
    EnjoyEnglish – the English School – Sprachen
    Festo AG (Festo Didactic) – industrielle Aus- und Weiterbildung
    CoDeSys – Weiterbildung Elektrotechnik, Mikrotechnik
    Hochschule für Technik FHNW – technische und betriebswirtschaftliche Weiterbildungen (CAS, DAS, MAS)
    Hochschule für Wirtschaft FHNW – wissenschaftsbasierte und praxisnahe Weiterbildungsprodukte zu betriebsökonomischen Themen
    IG Spielgruppen Schweiz GmbH – Spielgruppenleitung
    ILP Gesundheitscoaching – Coaching und Psychotherapie Ausbildung
    Impuls Nachhilfezentrum Baden – Nachhilfe, Ferienkurse, Prüfungsvorbereitung für alle Stufen: Primar, Sekundar I und II, Tertiär sowie Weiterbildung
    inp-e – Ausbildung zu elektrischer Kraftwerkstechnik und Schutztechnik
    Institut Weiterbildung und Beratung FHNW – Weiterbildungs- und Beratungsangebote für Personen und Organisationen
    Interessensgemeinschaft für die Berufsausbildung von Fachleuten im Bade- und Eissportanlagen igba – Interessensgemeinschaft für die Berufsausbildung von Fachleuten im Bade- und Eissportanlagen
    Kaufmanns Lerncenter – Privatunterricht in diversen Fächern, Vorbereitung auf Aufnahmeprüfungen, Coaching bei Umschulungen
    Kirchenmusikschule Aargau – Kirchenmusik, C-Diplom für katholische und reformierte Kirchenmusiker und -musikerinnen, diverse Weiterbildungen im Bereich Kirchenmusik
    Klubschule Migros Baden – diverse Weiterbildungen
    Lernwerkstatt – Eidgenössische Abschlüsse für Erwachsenenbildung
    Lesen und Schreiben für Erwachsene Aargau – Lese- und Schreibkurse
    LIKA GmbH – Fachschule Atem – Beratung – Therapie, Aus- und Weiterbildungen Körper- und Atemtherapie, Osteopathie – Bowen Therapie, Ausbildung Supervision Komplementär
    machbar – Deutschkurse für Frauen
    Make Up Artist School – Ausbildung zum Make Up Artist, Workshops im Bereich Kosmetik
    Minerva Baden – Weiterbildungen KV
    OdA Gesundheit und Soziales (GS) Brugg – diverse Weiterbildungen für Gesundheits- und Sozialberufe (Berufsbildnerkurs, SVEB-Praxisausbilder)
    Berufsbildnerkurs, Weiterbildungen für Gesundheits- und Sozialberufe
    out & in – Laufbahnthemen – Verkauf und Führung
    Pädagogische Hochschule FHNW – CAS, DAS, MAS, fokussierte Weiterbildungen
    Praxis für Lösungs Impulse AG – PLI Coaching Ausbildung und Weiterbildung, Anschlussausbildung Eidg. FA Betrieblicher Mentor, Diplom SCA
    Priz School – Diverse Schulungen im Bereich Kosmetik
    procure.ch Fachverband für Einkauf und Supply Management – Weiterbildungen Einkauf, Eid. Prüfungen (BP/HFP), MAS Supply Management Excellence
    PSI Bildungszentrum – Aus- und Weiterbildungen für Personal von Kernkraftwerken und Personen, welche bei der Arbeit Umgang mit ionisierender Strahlung haben
    Schweiz. Verband für Landtechnik SVLT – Schweisskurse
    SLRG Sektion Baden-Brugg – verschiedene Ausbildungen im Bereich Rettungsschwimmen
    Sprach- & Kulturstudio – Sprachen
    Sprachschule English for All – Sprachschule
    SRK Regionalstelle Baden – Pflege und Betreuung, Familie, Präventions- und Gesundheitsförderung
    Stadtbibliothek Baden – Lesungen, Lesezirkel, Deutsch- und Fremdsprachdiskussionen, Begegnungen
    SVS/ASS Schweizerischer Verein für Schweisstechnik – Schweissgüteprüfer/in
    Tanzschule Weindance – Ausbildung zum Tanzlehrer
    TLC Sprachschule International House – Sprachen
    Trainingscenter Fördertechnik – Aus- und Weiterbildung innerbetriebliche Transportlogistik
    VKF (Vereinigung Kantonaler Feuerversicherungen) – Aus- und Weiterbildungen im Bereich Naturgefahrenprävention und Brandschutz
    Volkshochschule Brugg – Erwachsenenbildung diverse Themen
    Volkshochschule Spreitenbach – Erwachsenenbildung diverse Themen
    Volkshochschule Wettingen – Erwachsenenbildung diverse Themen
    Yogalehrer/innen Aus- und Weiterbildungen – Yogalehrer/innen Aus- und Weiterbildungen
    Zentrum Bildung – Wirtschaftsschule KV Aargau Ost – Vorbereitungskurse für Berufs- und Höhere Fachprüfungen, Weiterbildungen in diversen kaufmännischen Fachrichtungen, Sprachen, Vorbereitungskurse FHNW, Fotografie
    4Projects GmbH – Projektmanagement Kurse mit Zertifizierung IPMA, diverse Kurse in Projektmanagement und Führung, Spezialist/-in Unternehmensorganisation mit eidg. Fachausweis

    Themen Bildungsnetzwerk Aargau Ost

    Das Bildungsnetzwerk Aargau Ost ist ein Forum, um Wissen und Erfahrungen zu den Themen Bildung, Arbeitsmarktfähigkeit und Standortfaktoren zu teilen und zu entwickeln.

    Übergeordnete Ziele:
    Das Bildungsnetzwerk Aargau Ost vernetzt Bildung und Wirtschaft in der Region. Es leistet damit einen Beitrag zur Stärkung der Bildungs- und Arbeitsplatzstandorte Baden und Brugg.
    Das Bildungsnetzwerk Aargau Ost identifiziert, reflektiert und vertritt gemeinsame Interessen.
    Das Bildungsnetzwerk Aargau Ost positioniert sich nach aussen durch Information, Vernetzung, Veranstaltungen und Projekte.
    Das Bildungsnetzwerk Aargau Ost verbessert die durch einzelne Institutionen erzielbaren Wirkungen, optimiert Zusammenarbeitsprozesse und nutzt Synergiepotenziale.
    Das Bildungsnetzwerk Aargau Ost verfolgt die vereinbarten Ziele handlungsorientiert, pragmatisch, ohne starre Strukturen, in unterschiedlicher Zusammensetzung, situativ angepasst und agil.

    Themenbereiche des Bildungsnetzwerks Aargau Ost:
    Stärkung formale, nicht-formale und informelle Bildung
    Erfassung der Ausbildungsbedürfnisse am Arbeitsmarkt
    Inventarisierung regionaler Bildungsangebote
    Präsentation regionaler Jobangebote
    Sensibilisierung für lebenslange aktive Laufbahngestaltung
    Förderung bzw. Initiierung innovativer Bildungsangebote
    Erhöhung der Chancengerechtigkeit
    Marketing für Bildungs-, Arbeitsplatz- und Lebensort/-region Baden
    Unterstützung von Projekten zur Erhöhung der Arbeitsmarktfähigkeit
    Bekämpfung Fachkräftemangel
    Förderung Weiterbildung, Nachholbildung und Umschulung
    Koordination Volksschule – Wirtschaft

    Medien Bildungsnetzwerk Aargau Ost

    Medienpräsenz:
    25. September 2025 – Rundschau/General-Anzeiger: Seite «Bildung aktuell»
    17. April 2025 – Rundschau/General-Anzeiger: Seite «Bildung aktuell»
    26. September 2024 – Rundschau/General-Anzeiger: Seite «Bildung aktuell»
    4. Juli 2024 – Rundschau/General-Anzeiger: Seite «Bildung aktuell»
    21. März 2024 – Rundschau/General-Anzeiger: Seite «Bildung aktuell»
    21. September 2023 – Rundschau/General-Anzeiger: Seite «Bildung aktuell»
    6. April 2023 – Rundschau/General-Anzeiger: Seite «Bildung aktuell»
    2. Februar 2023 – Rundschau/General-Anzeiger: Seite «Bildung aktuell»
    8. Dezember 2022 – Rundschau/General-Anzeiger: Seite «Bildung aktuell»
    20. Oktober 2022 – Rundschau/General-Anzeiger: Seite «Bildung aktuell»
    17. März 2022 – Rundschau/General-Anzeiger: Seite «Bildung aktuell»
    16. Dezember 2021 – Rundschau/General-Anzeiger: Seite «Bildung aktuell»
    23. September 2021 – Rundschau/General-Anzeiger: Seite «Bildung aktuell»
    16. September 2021 – Medienmitteilung FutureBooster

    1. Juli 2021 – Rundschau/General-Anzeiger: Seite «Bildung aktuell»
      25.05.2021 – Medienmitteilung Next.Entrepreneur
      12.05.2021 – Rundschau/General-Anzeiger: Seite «Bildung aktuell»
      1.10.2020 – General-Anzeiger: Baden und Brugg kooperieren im Bildungsnetzwerk Aargau Ost
      25.09.2020 – Aargauer Zeitung: Baden und Brugg kooperieren im Bildungsnetzwerk Aargau Ost
      24.09.2020 – Medienmitteilung Unterzeichnung Absichtserklärung Baden-Brugg
      24.11.2018 – Schweiz am Wochenende: Zehn Jahre BildungsnetzwerkBaden
      12.12.2017 – Medienmitteilung BildungsnetzwerkBaden konstituiert sich neu

    Logo Bildungsnetzwerk Aargau Ost:
    CMYK, 300 dpi, jpg
    RGB, 150 dpi, png

    Unterzeichnung Absichtserklärung Baden-Brugg (24.09.2020)

    Veranstaltungen

    Datum Ort Thema Referierende

    27.+28.3.2026
    Berufsfachschule BBB Baden
    Wiesenstrasse 32
    5400 Baden
    Gebäude Martinsberg
    Hackathon Baden hackt
    diverse Challenge-Auftraggeber

    30.03.2026
    16:00–19:00
    ABB Schweiz
    Austrasse
    5417 Untersiggenthal
    Mitgliederversammlung 2026 mit vorgängiger Fabrikführung und anschliessendem Apéro im Restaurant Aubrücke
    Einladung verschickt

    Veranstaltungen von Partnern:
    Keine Einträge

    Veranstaltungen von Mitgliedern:
    01.04.2026
    09:00–16:00
    Kultur- & Kongresshaus
    Schlossplatz 9
    Aarau
    Aargauer Lehrstellenbörse
    Veranstalter: ask! – Beratungsdienste für Ausbildung und Beruf

    Projekte

    Das Bildungsnetzwerk Aargau Ost führt oder unterstützt aktuell folgende Projekte:
    Organisation des Hackathons Baden hackt an der Berufsfachschule BBB 2025
    Bericht über die Einführung einer bilingualen Volksschule für Baden Regio
    Patronat des Förderprogramms Chagall von Allianz Chance+
    Community Partner des Hack’n’Lead von women++
    Organisation von Veranstaltungen zu aktuellen Themen aus Bildung, Beruf und Arbeit
    Inventar der Bildungsanbieter Region Aargau Ost
    Zugang zum Stellen- und Lehrstellenmarkt Region Aargau Ost
    Exklusiv für Mitglieder: Organisation von Netzwerkanlässen und Weiterbildungsveranstaltungen

    Frühere Projekte:
    Supportorganisation von schnuppy.ch in den Bezirken Baden, Brugg und Zurzach
    Mitinitiant von Pioneer City
    Veranstaltungspartner von Next.Entrepreneur
    Projektträgerschaft von FutureBooster
    Patronat der Jane Goodall Challenge 2019
    Strategie «Bildung in Baden»

    Stellenmarkt Region Aargau Ost

    Aktuell offen gemeldete Lehrstellen bei libs Industrielle Berufslehren Schweiz. Hier kann man sich direkt bewerben.

    Das Bildungsnetzwerk Aargau Ost präsentiert in Kooperation mit jobchannel alle offenen Stellen und Lehrstellen in den Bezirken Baden und Brugg. Finden Sie den passenden Job in Ihrer Region.

    Benutzen Sie unsere Suche bei jobchannel in den Bezirken Baden und Brugg.

    Um die passenden Fachkräfte zu finden, ist nichts wertvoller, als die Performance von Stellenanzeigen messen zu können. Wer weiss, welche Stellenanzeigen auf welchen Kanälen und bei welcher Zielgruppe am besten ankommen, spart viel Geld und kann die Rekrutierung effizient gestalten. Stellenanzeigen messen – eine Herausforderung? Nein. jobchannel SMART misst jede Einblendung, jede Ansicht und jeden Klick auf «Bewerben». So können Sie analysieren, welche Stellenanzeigen besser performen und je nach dem Massnahmen treffen, um andere Stellenanzeigen zu verbessern.

    Arbeitsmarktinformationen:
    Arbeitsmarktinformationen zu 900 Berufen und Berufsfeldern.
    Arbeitsmarkt – Arbeitsumfeld – Arbeitsbedingungen – Anforderungen – Entwicklungsmöglichkeiten – Stellensuche
    Aktuelle Arbeitsmarktinformationen gebündelt, leicht verständlich und ansprechend aufbereitet – ideal für die Karriereplanung

    Wenn du willst, mache ich dir daraus als Nächstes eine wirklich vollständige Version als:
    sauberen Fliesstext,
    bereinigtes JSON mit fast allem,
    oder ein kompaktes Dataset nur mit relevanten Content-Blöcken.